---
title: 面试经历及总结(持续更新中)
date: 2017-03-18 23:22:03
tags: [面试]
catogory: [面试]
---

# 手机淘宝一面、二面、三面 --2017年1月末（年前）

## 过程

1. 自我介绍

2. 针对实习的经历、做过的项目进行询问：遇到过什么问题；怎么解决的；为什么不做得更好等问题

3. 对新技术的看法、了解或者掌握

4. 面试官：还有什么疑问吗

## 具体

1. 自我介绍

 **主要是介绍自己的学习历程(不含课程内容，基本是自学的经历)**

 > 大一接触web开发，用php写过失物招领项目。

 > 大二上学期写了一个酒店平台外包，工作室应用laravel人事管理系统。

 > 大二下学期转前端，学习前端知识，写node网站

 > 大二暑假UC RED设计中心实习，做国际营销项目，主要写移动端页面和动画，由于实习期间做的是印度项目，页面兼容性和动画性能方面要求很高，于是学习了很多前端性能还有动画性能优化的知识

 **总结：注重说明个人技术成长经历，最好不要涉及非技术类社团活动等话题，简洁明了**

2. 针对实习的经历、做过的项目进行询问

 **因为是内推，面试官基本都看过我的github和博客，所以基本都是问他们想要看重的点**

 > 基本都是问在UC RED实习的时候做的canvas loading动画。

 > canvas api的熟悉程度、在写这个loading动画用到的数学和物理知识，面试官提出了一个更好的解决方法，然后我老实地说出了当时没想到要这样做。

 **总结：要稳扎稳打，夯实基础，平时多看书，多总结，多写博客，加油～**

3. 对新技术的看法、了解或者掌握

 > 问了对react、vue、angular等层出不穷的框架的看法还有基本的区别

 > 问了AR、VR等高端技术的了解

 > 对这些新技术持的态度

 **总结：要保持关注业界的主流技术和高端技术。最好有往一个高端技术方向发展过**

--------------------------------------

# 手机淘宝四面（交叉面） --2017年3月10日

## 过程

1. 说说学习技术的过程、专长的技术

2. 询问一些基础的前端问题

3. 写react增减器(阿里巴巴在线评测系统)

4. 聊聊在UC实习的情况、以后的技术发展方向

5. 面试官：还有什么疑问吗

## 具体

1. 说说学习技术的过程、专长的技术

 **基本是三面说的东西，但是加上了大三寒假回到UC实习的经历**

 > 大三寒假(17年后)通过面试进入了UC研发中心，主要用react,redux写ABTest项目平台的前台部分;维护vue1.x的UC奇趣项目，写ruby爬虫爬取漫画、段子等。

 > 技术专长方面的回答： 由于学习历程比较崎岖，个人方面没什么特别突出的技术专长，要说技术专长，可能就应该是动画和react了。

 **总结：先专于一个方向，发展深了之后才考虑向其他方面扩展**

2. 询问一些基础的前端问题

 **模态框的实现**

 > 外面弄一层遮罩层，然后设置透明度

 > 模态框的显示与不显示使用display none和block来控制

 > 中间居中的模态框主体使用绝对定位或者固定定位

 > 模态框最好在body的子元素下，不要位于嵌套元素之下，不然模态框会有一点问题(回头查了一下，[bootstrap官网](http://v3.bootcss.com/javascript/#modals)上也有说)

 **总结：个人觉得钻研还真是很重要，不能为了做而做，要学会深究。(因为恰好我研究过一点模态框的东西，还用过原生、vue等实现过，也知道写模态框的一些注意事项)**

3. 写react增减器(阿里巴巴在线评测系统)

 **使用了react+redux这套来实现**

 > 简单实现了dispatch action 然后reducer实现计数器的+1和-1

 **总结：平常多点盲打，将知识(或者说api)记在脑子里，就不会说没了lint和emmet就不会写东西了**

4. 聊聊在UC实习的情况、以后的技术发展方向

 > 问了问所在的部门做的业务，我现在做的项目，遇到的困难等

 > 因为个人学的东西比较杂(动画、react、vue、node、ruby、php、linux。。。确实比较杂)，我老实地说了个人比较喜欢搞技术，并不拘束方向，但觉得这样也有弊端，有可能会不精通。以后会专心攻一个方向的，大概这个样子。

 **总结：面试的时候一定要老实诚恳，而且不要乱说话（有可能你提到一个不擅长的领域，面试官就会问到底。。。问原理什么的）**

--------------------------------------

# 手机淘宝五面（hr面） --2017年3月15日(消费者日)

## 过程

1. 自我介绍

2. 为什么投杭州不投广州UC

3. 家庭允许远离广州到杭州吗

4. 你个人是比较急躁的人吗

5. 在工作室的时候，和别人合作，别人提出不同的意见，你会怎么做

6. weex和react native的用途（我很奇怪hr也问这些）

7. VR和AR。AR具体是什么

## 具体

 **我们不谈这个东西，保密，哈哈哈**

--------------------------------------

# 腾讯一面 --2017年3月13日

## 过程

1. 自我介绍

2. 询问技术问题

3. 面试官：还有什么疑问

## 具体

1. 自我介绍

 **基本和前面的相同**

2. 询问技术问题

 1. react、vue、jquery的区别
 2. [jsonp的原理](https://segmentfault.com/a/1190000002799156)
 3. [redux-thunk的源码](https://github.com/gaearon/redux-thunk/blob/master/src/index.js)
 4. [jquery的选择器原理](https://segmentfault.com/a/1190000003933990)
 5. source map的使用
 6. 跨域的处理(前端、后端)

 **总结：总体感觉一般般，基本问的点都答上了，但是不够深入。还是得往一个方向钻研，而且基础要打好，要又钻研精神**

--------------------------------------

> 附上本人的[小简历](https://pan.baidu.com/s/1cd7WtS)，有兴趣可以参考一下(密码:zufy)
